Welcome back! Up to this point we've played around with some JavaScript types.
Willkommen zurück! Bis zu diesem Punkt haben wir mit einigen JavaScript-Typen herumgespielt.
Only 3 out of 7. Don't worry, we'll get to the rest of them.
Nur 3 von 7 Punkten. Keine Sorge, wir kommen zu den anderen.
But there's one problem.
Aber es gibt ein Problem.
How does the program remember things?
Wie erinnert sich das Programm an Dinge?
For example, if we write "These pretzels are making me thirsty".
Zum Beispiel, wenn wir schreiben "Diese Brezeln machen mich durstig".
And we'll do this.
Und wir werden das tun.
"+" We need the exclamation "!".
"+" Wir brauchen den Ausruf "!".
OK.
OK.
I enter that.
Ich gebe das ein.
OK. I get that. That's - that's good.
OK. Ich verstehe das. Das ist - das ist gut.
But if I need to use this again.
Aber wenn ich das nochmal benutzen muss.
Well. Again I have to write "These pretzels
Gut. Wieder muss ich schreiben "Diese Brezeln
are making me thirsty".
machen mich durstig ".
And imagine if have to do that hundreds of times.
Und stellen Sie sich vor, wenn Sie das hunderte Male machen müssen.
That's kind of annoying right?
Das ist irgendwie nervig, oder?
That's - computers are supposed to help us but instead we just keep writing stuff and keep writing stuff.
Das ist - Computer sollen uns helfen, aber stattdessen schreiben wir weiter und schreiben weiter.
And that's not very efficient, is it?
Und das ist nicht sehr effizient, oder?
Well to catch and hold values
Nun, Werte zu fangen und zu halten
JavaScript has something called variable's. And variables can be used
JavaScript hat etwas namens Variable. Und Variablen können verwendet werden
with the word 'var'.
mit dem Wort "var".
So now if I go 'var george', so 'var george = "These pretzels are making me thirsty"'
So, jetzt, wenn ich 'var george' gehe, so 'var george = "Diese Brezeln machen mich durstig"
plus [+] "!".
plus [+] "!".
Notice the 'semicolon' here - I'll explain what that does in a bit.
Beachten Sie das "Semikolon" hier - ich werde erklären, was das in einem Stück macht.
I press 'Enter'. I get 'undefined'.
Ich drücke 'Enter'. Ich bekomme 'undefiniert'.
Let's not worry about that.
Machen wir uns keine Sorgen.
That doesn't matter for now.
Das ist im Moment nicht wichtig.
And now if I go 'george' and you'll see that Google Chrome actually helps me and recognizes it.
Und jetzt, wenn ich 'George' gehe, wirst du sehen, dass Google Chrome mir tatsächlich hilft und es erkennt.
I press 'Enter'.
Ich drücke 'Enter'.
"These pretzels are making me thirsty!". How awesome is that?
"Diese Brezeln machen mich durstig!". Wie großartig ist das?
So we're able to store this value.
Also können wir diesen Wert speichern.
And obviously this is simple, but imagine, this was a long calculation that we had to make and we want
Und das ist natürlich einfach, aber stell dir vor, das war eine lange Rechnung, die wir machen mussten und die wir haben wollten
to access it.
um darauf zuzugreifen.
Well, all we need to do now is have 'george'.
Nun, alles, was wir jetzt tun müssen, ist "George".
It's a 'variable'.
Es ist eine "Variable".
So now you see in the last video when I said that when we're comparing things we have to use '==='
So, jetzt siehst du im letzten Video, als ich sagte, dass wenn wir Dinge vergleichen, wir '===' benutzen müssen
Well because when you do '3=3' it's saying: 'Assign the number 3 to 3'.
Nun, denn wenn Sie "3 = 3" sagen, heißt es:"Weisen Sie die Nummer 3 zu 3 zu".
But there's a rule with variables. With variables
Aber es gibt eine Regel mit Variablen. Mit Variablen
you can't start with numbers. So if I go 'var 3 = 3', I'll get an error.
Sie können nicht mit Zahlen beginnen. Wenn ich also 'var 3 = 3' gehe, erhalte ich einen Fehler.
But if I go 'var three = 3', well, that's no problem.
Aber wenn ich 'var three = 3' gehe, ist das kein Problem.
And variables have a few rules.
Und Variablen haben ein paar Regeln.
The rules are: Well, it needs to start with a letter.
Die Regeln lauten:Nun, es muss mit einem Brief beginnen.
It can end with a number, that's fine, but it needs to start with the letter and it can't start with a symbol.
Es kann mit einer Zahl enden, das ist in Ordnung, aber es muss mit dem Buchstaben beginnen und es darf nicht mit einem Symbol beginnen.
So I can do 'var &hello = 5'. Now I'll get en error.
Also kann ich 'var & hallo = 5' machen. Jetzt bekomme ich einen Fehler.
So a variable needs to start with the letter, can end in a number, that's fine.
Also eine Variable muss mit dem Buchstaben beginnen, kann in einer Zahl enden, das ist in Ordnung.
And there's a few other special cases. A variable can also start with a '$' or '_'.
Und es gibt ein paar andere spezielle Fälle. Eine Variable kann auch mit '$' oder '_' beginnen.
But we don't need to worry about that too much and the standard and JavaScript so you won't get an
Aber wir müssen uns nicht zu sehr darum kümmern und den Standard und das JavaScript, damit Sie keine bekommen
error.
Error.
If this happens, but you do something called 'camel case'. So if it was a word, let's say 'firstname', you
Wenn dies passiert, aber Sie tun etwas namens "Camel Case". Also, wenn es ein Wort war, sagen wir 'Vorname', du
do 'camel case', because these are two separate words. You do lowercase
Mach 'Kamelfall', denn das sind zwei getrennte Wörter. Du machst Kleinbuchstaben
the first word. Second word is going to have uppercase.
das erste Wort. Das zweite Wort wird in Großbuchstaben geschrieben.
So 'firstName'. You've capitalized the first letter and that's called 'camel case'.
Also 'Vorname'. Sie haben den ersten Buchstaben großgeschrieben und das heißt "Kamelfall".
So still not getting what variables are? Well, I'm going to demonstrate this point further
Also immer noch nicht, was Variablen sind? Nun, ich werde diesen Punkt weiter demonstrieren
and why we need to store values in a programming language.
und warum wir Werte in einer Programmiersprache speichern müssen.
I'm going to introduce you to a little cool trick called 'prompt'. And 'prompt()', when I use these brackets
Ich werde Ihnen einen kleinen, coolen Trick vorstellen, der "prompt" genannt wird. Und 'prompt ()', wenn ich diese Klammern verwende
and I press 'Enter'...
und ich drücke 'Enter' ...
Look at that.
Sieh dir das an.
I've got something here and it's asking for something and I press OK.
Ich habe etwas hier und es fragt nach etwas und ich drücke OK.
And look at that!
Und sieh dir das an!
It returns whatever I typed.
Es gibt zurück, was auch immer ich tippte.
Let's try that again. If I go 'prompt()',
Lass es uns nochmal versuchen. Wenn ich 'prompt ()' gehe,
press 'Enter' and say 'Hello', press 'OK'.
Drücken Sie "Enter" und sagen Sie "Hallo", drücken Sie "OK".
I get that response back.
Ich bekomme diese Antwort zurück.
OK.
OK.
So how can we say something like 'What's your username?' and store that value?
Wie können wir also etwas wie "Was ist dein Benutzername?" Sagen? und diesen Wert speichern?
That's something that we use quite a lot on websites, right? Well, with 'prompt' you can do 'prompt()'.
Das ist etwas, das wir ziemlich oft auf Websites verwenden, oder? Nun, mit 'prompt' können Sie 'prompt ()' machen.
Then here we'll say "What is your username".
Dann sagen wir hier "Was ist dein Benutzername?".
So we're entering the string here.
Also gehen wir hier in die Zeichenfolge.
And if I press 'Enter'.
Und wenn ich 'Enter' drücke.
OK, so it says "What is your username".
OK, so heißt es "Was ist dein Benutzername".
So now if I type in my username is "andrei", I get the 'username'. So using that knowledge,
Also wenn ich jetzt meinen Benutzernamen "andrei" eintippe, bekomme ich den "username". Also mit diesem Wissen,
let's make a calculator. Let's do 'var first = prompt()'
Lass uns einen Taschenrechner machen. Machen wir 'var first = prompt ()'
"enter first number"
"erste Nummer eingeben"
And then I 'Enter' pressed 'Shift' here, so that I can add a new line. So 'Shift', 'Enter' and I'm going to say
Und dann gebe ich 'gedrückte' Shift 'hier ein, damit ich eine neue Zeile hinzufügen kann. Also 'Shift', 'Enter' und ich werde sagen
'var second = prompt()'
'var second = Eingabeaufforderung ()'
"enter second number"
"zweite Nummer eingeben"
Now if I press 'Enter', I'll get 'enter first number'. I'll say '5', press OK, then 'enter second number' and I
Wenn ich jetzt 'Enter' drücke, bekomme ich 'erste Nummer eingeben'. Ich sage '5', drücke OK, dann 'zweite Nummer eingeben' und ich
say '10' and press OK.
Sagen Sie "10" und drücken Sie OK.
OK.
OK.
But now I got 'undefined'.
Aber jetzt habe ich 'undefiniert'.
But here's the cool thing.
Aber hier ist die coole Sache.
Now I have these values held in these variables, so I can use them. If I check 'first',
Jetzt habe ich diese Werte in diesen Variablen, damit ich sie verwenden kann. Wenn ich "zuerst" überprüfe,
I have "5"; if I check 'second',
Ich habe "5"; wenn ich "Sekunde" überprüfe,
I have "10".
Ich habe "10".
But you'll notice that I have double quotes [""] around them.
Aber Sie werden bemerken, dass ich doppelte Anführungszeichen [""] um sie herum habe.
And that's because 'prompt' automatically changes it to String, it's expecting a form of text.
Und das, weil 'prompt' automatisch zu String wechselt, es erwartet eine Form von Text.
So there's a trick to change a String into a Number.
Es gibt also einen Trick, um einen String in eine Zahl zu verwandeln.
And all we need to do and this is just syntax we need to remember is 'Number(first)'.
Und alles, was wir tun müssen, und das ist nur Syntax, die wir uns merken müssen, ist "Nummer (zuerst)".
And it'll give us '5'.
Und es wird uns "5" geben.
So all we need to do now is do 'Number(first) + Number(second)'. And we'll get the sum of these 2.
Alles, was wir jetzt tun müssen, ist 'Nummer (erste) + Nummer (zweite)'. Und wir werden die Summe dieser 2 bekommen.
But again we can use a variable here.
Aber wieder können wir hier eine Variable verwenden.
I don't want to keep typing this.
Ich möchte das nicht weiter tippen.
So what if I do 'var sum = Number(first) + Number(second);'
Also, wenn ich 'var sum = Nummer (erste) + Nummer (zweite)' mache
Press 'Enter'. Nothing yet, because it's in the 'sum' now.
Drücken Sie Enter'. Noch nichts, weil es jetzt in der 'Summe' ist.
So if I asked for 'sum, I get '15'.
Also wenn ich nach 'Summe' frage, bekomme ich '15'.
OK.
OK.
So let's write our first program here.
Also lasst uns hier unser erstes Programm schreiben.
I'm going to show you one other cool trick and that is 'alert'.
Ich werde dir einen weiteren coolen Trick zeigen und das ist "wachsam".
So instead of 'prompt' we're going to use 'alert'. And 'alert()'.
Anstatt "prompt" verwenden wir "alert". Und 'Alarm ()'.
What it does is - it says "hi there!"
Was es tut ist - es sagt "Hallo!"
If I press 'Enter', I get a pop-up, but without anything to enter, just an 'OK' button.
Wenn ich 'Enter' drücke, bekomme ich ein Pop-up, aber ohne etwas einzugeben, nur einen 'OK'-Knopf.
So using this we can create a calculator.
So können wir einen Taschenrechner erstellen.
So let's do this.
Also lass uns das tun.
And in Chrome if you actually press the '↑' you'll remember your history and you can pull up whatever
Und in Chrome, wenn Sie tatsächlich auf "↑" drücken, werden Sie sich an Ihre Geschichte erinnern und Sie können was auch immer machen
you've typed in.
du hast getippt.
So you remember here we have 'first', 'second'.
Also erinnerst du dich hier, wir haben 'erste', 'zweite'.
So those are the two 'prompt'-s and then I'm going to say 'var sum = Number(first) +'
Das sind also die zwei 'prompt'-s und dann sage ich' var sum = Number (first) + '
'Number(second);'
'Nummer (Sekunde);'
And finally again I do 'Shift', 'Enter', so that the code doesn't get executed.
Und schließlich nochmal 'Shift', 'Enter', damit der Code nicht ausgeführt wird.
And I do 'alert(sum);'.
Und ich mache 'Alarm (sum);'.
Just looking at this, what do you think is going to happen?
Wenn Sie das betrachten, was wird Ihrer Meinung nach passieren?
I first asked for a 'prompt' and I stored that value in 'first'; the second 'prompt' asked for a 'second' number.
Ich fragte zuerst nach einer "prompt" und ich speicherte diesen Wert in "first"; Die zweite "Aufforderung" fragte nach einer "zweiten" Nummer.
Stores it in the 'second'.
Speichert es in der 'zweiten'.
The 'sum' calculates the two numbers and then I 'alert' the 'sum'.
Die 'Summe' berechnet die zwei Zahlen und dann 'alarmiere' ich die 'Summe'.
I'm going to press 'Enter' and see what happens.
Ich werde "Enter" drücken und sehen, was passiert.
Enter first number. I'm going to say '15'.
Geben Sie die erste Nummer ein. Ich werde '15' sagen.
OK. Next number. I'm going to say '20'.
OK. Nächste Nummer. Ich werde '20' sagen.
OK.
OK.
And look at that!
Und sieh dir das an!
I got '35' as the answer.
Ich habe '35' als Antwort bekommen.
And again, knowing what we know about Strings and Numbers, I can now do -
Und wieder, wenn ich weiß, was wir über Strings und Numbers wissen, kann ich jetzt
again I pressed '↑' to have exactly what I wrote back,
wieder habe ich '↑' gedrückt, um genau das zu haben, was ich zurückgeschrieben habe,
Now I can say within the 'alert("The sum is:" + sum);'.
Jetzt kann ich innerhalb der 'Warnung sagen ("Die Summe ist:" + Summe);'.
Let's see that. If I press 'Enter', I'll go '3 + 4'. 'The sum is:7'. Look at that! Our first program.
Mal sehen. Wenn ich 'Enter' drücke, gehe ich '3 + 4'. "Die Summe ist:7". Sieh dir das an! Unser erstes Programm.
Variables can hold any JavaScript type. Think of them as little drawers in your desk.
Variablen können einen beliebigen JavaScript-Typ enthalten. Stellen Sie sich diese als kleine Schubladen in Ihrem Schreibtisch vor.
So in your desk you can open up that drawer and put anything you want in there: your pens, paper, erasers,
In deinem Schreibtisch kannst du die Schublade öffnen und alles mitnehmen, was du willst:deine Stifte, Papier, Radiergummis,
calculators and you can close that drawer.
Taschenrechner und Sie können diese Schublade schließen.
And whenever you need, a pen or a calculator, you can open that drawer and grab it.
Und wann immer Sie brauchen, einen Stift oder einen Taschenrechner, können Sie diese Schublade öffnen und greifen.
And that's what variables are.
Und das sind Variablen.
Now the one thing that I've kind of omitted and I haven't told you about is this little weird semicolon here.
Nun, die eine Sache, die ich irgendwie ausgelassen habe und von der ich dir nicht erzählt habe, ist dieses kleine komische Semikolon hier.
Why do we need it?
Warum brauchen wir es?
I mean, we were able to do '3+4' and we didn't see a 'semicolon'. Well, in JavaScript
Ich meine, wir konnten '3 + 4' machen und wir haben kein 'Semikolon' gesehen. Nun, in JavaScript
'semicolon' means the end of an expression.
"Semikolon" bedeutet das Ende eines Ausdrucks.
So what does that mean?
Was bedeutet das?
A fragment of code that produces a value is called an 'expression'. So any value that's written really
Ein Codefragment, das einen Wert erzeugt, wird als "Ausdruck" bezeichnet. Also jeder Wert der wirklich geschrieben wird
is an 'expression'.
ist ein "Ausdruck".
So if I do '3', well, that's an 'expression', it's produces a value. '3+4' is an 'expression'. In
Also, wenn ich '3' tue, das ist ein 'Ausdruck', erzeugt es einen Wert. '3 + 4' ist ein 'Ausdruck'. Im
JavasScript
JavasScript
the rule is - and there are some people actually that don't use semicolons anymore.
Die Regel ist - und es gibt Leute, die Semikola nicht mehr benutzen.
But the way it was built and the way that it's intended to work is to do '3+4' add a 'semicolon'.
Aber die Art und Weise, wie es gebaut wurde und wie es funktionieren soll, ist "3 + 4" und fügt ein "Semikolon" hinzu.
Most of the time if you forget, it will still work.
Die meiste Zeit, wenn Sie es vergessen, wird es immer noch funktionieren.
There's only small cases where I'll break your program.
Es gibt nur kleine Fälle, in denen ich dein Programm brechen werde.
But just to form good habits for now, at the end of each expression, so that is anything we've done so
Aber nur um gute Gewohnheiten für jetzt, am Ende jedes Ausdrucks, zu bilden, das ist alles, was wir getan haben
far, add a 'semicolon' and you'll get used to it.
weit, fügen Sie ein 'Semikolon' hinzu und Sie werden sich daran gewöhnen.
OK. Let's keep going with variables, because they're very interesting. What if I do 'var a = true'?
OK. Lassen Sie uns mit Variablen weitermachen, weil sie sehr interessant sind. Was, wenn ich 'var a = true' mache?
Because remember variables can hold anything.
Denn erinnern Variablen können alles enthalten.
So variables can hold Booleans, and variables can hold Strings, and variables can hold Numbers, as we've seen.
So können Variablen boolesche Variablen enthalten und Variablen können Strings enthalten, und Variablen können Zahlen enthalten, wie wir gesehen haben.
So we're just going to hold 'var a = true'.
Also halten wir einfach 'var a = true'.
But now what if I -
Aber was nun, wenn ich -
well I can access 'a', but what if I say 'a = "Hello"?'
Nun, ich kann auf 'a' zugreifen, aber was ist, wenn ich 'a =' Hallo 'sage?'
What do you think will happen if I press 'a' and then 'Enter'?
Was denkst du wird passieren, wenn ich 'a' und dann 'Enter' drücke?
Well, I get "Hello", because you can reassign a value to 'a', because initially the program thought 'a' equals to 'true'.
Nun, ich bekomme "Hallo", weil Sie einen Wert an "a" neu zuweisen können, weil das Programm anfangs dachte "a" ist gleich "wahr".
But then we said: 'Well, "a" = "Hello" now'.
Aber dann sagten wir:"Nun," a "=" Hallo "jetzt".
So it discarded the 'true' value and now 'a' is equal to 'Hello' and we've completely forgotten about 'true'
Also hat es den 'wahren' Wert verworfen und jetzt ist 'a' gleich 'Hello' und wir haben 'echt' völlig vergessen
OK.
OK.
Another little trick.
Ein weiterer kleiner Trick.
What happens if I go like this? [var a;]
Was passiert, wenn ich so gehe? [var a;]
Does that work or will I get an error?
Funktioniert das oder bekomme ich einen Fehler?
Let's see.
Mal schauen.
OK. 'undefined'.
OK. 'nicht definiert'.
I didn't get that red bar, no error.
Ich habe diesen roten Balken nicht bekommen, keinen Fehler.
OK. What if I access the 'a', let's see what happens.
OK. Was, wenn ich auf das 'a' zugreife, mal sehen was passiert.
Well "Hello" was assigned at the last part. Let's do a different variable. So if I do variable 'b', which
Gut "Hallo" wurde im letzten Teil zugewiesen. Lass uns eine andere Variable machen. Also wenn ich die Variable 'b' mache, welche
we haven't used before. And I do this. Let's see if we can access it. 'undefined'.
wir haben es vorher nicht benutzt. Und ich tue das. Mal sehen, ob wir darauf zugreifen können. 'nicht definiert'.
'b' is undefined. And you may have noticed this before, but 'undefined' is our 4th type in JavaScript. And
'b' ist undefiniert. Und das mag Ihnen schon vorher aufgefallen sein, aber "undefined" ist unser 4. Typ in JavaScript. Und
I know it's weird, because you're, you're asking yourself "What is 'undefined'?". And 'undefined' is just one
Ich weiß, es ist komisch, weil du, du fragst dich "Was ist undefiniert?". Undefiniert ist nur eins
thing in JavaScript. As the name suggests,
Sache in JavaScript. Wie der Name schon sagt,
this means that the variable has not been assigned.
das bedeutet, dass die Variable nicht zugewiesen wurde.
So, think of it as you'll get 'undefined' if variable 'password' is like this.
Also, denken Sie daran, wie Sie 'undefiniert' bekommen, wenn die Variable 'Passwort' so ist.
So if a user doesn't put in a 'password', well, you'll get 'undefined' and you'll be able to say "Well 'password'
Wenn also ein Nutzer kein "Passwort" eingibt, dann wird "undefiniert" und Sie können sagen "Gut 'Passwort"
is undefined".
ist nicht definiert".
You need to enter a 'password' or maybe a form requires an email address.
Sie müssen ein "Passwort" eingeben oder ein Formular benötigt eine E-Mail-Adresse.
Well, if email is 'undefined', then you can't sign them up to the form. So 'undefined' is used when nothing
Nun, wenn E-Mails nicht definiert sind, können Sie sie nicht im Formular anmelden. Also 'undefiniert' wird verwendet, wenn nichts
is assigned to a variable.
ist einer Variablen zugeordnet.
So remember this, just like you move stuff out of the drawer in your desk and put something else
Erinnere dich also daran, wie du Sachen aus der Schublade in deinem Schreibtisch verschiebst und etwas anderes hineinlegst
in, variables can be assigned to different things.
In können Variablen verschiedenen Dingen zugewiesen werden.
I can move my pen from one drawer to another, I can change things in that drawer and if there's nothing
Ich kann meinen Stift von einer Schublade zur anderen bewegen, ich kann Dinge in dieser Schublade ändern und wenn es nichts gibt
in that drawer,
in dieser Schublade,
well, it's 'undefined'. OK.
Nun, es ist "undefiniert". OK.
That's a very-very big concept in JavaScript.
Das ist ein sehr, sehr großes Konzept in JavaScript.
Hopefully you understand. I have a few exercises for you at the end of this video.
Hoffentlich verstehst du. Ich habe ein paar Übungen für dich am Ende dieses Videos.
I know you can do it!
Ich weiß, dass Sie es tun können!
Good luck! And see you in the next video.
Viel Glück! Und wir sehen uns im nächsten Video.
Bye-bye
Tschüss